※チャットワークの拡張機能はこちらで開発を行うようにしました
https://github.com/IwakamiYuki/chatwork-my-extensions

↓以下で紹介する拡張機能は開発が停止されてしまったようです。。

# ChatworkExtension-MySettings


## 概要

自分流、チャットワーク術をまとめておきたいと思います。

今回紹介するカスタマイズを行うことで、よりスマートにより早く部屋の移動、文字の入力をすることができるようになり、仕事の効率がものすごく上がるはずです。

Chatworkの拡張機能であるChatworkExtension（ https://github.com/mayuki/ChatworkExtension ）の追加設定を書いていくことで実現している。
そのため、そのChatworkExtensionをインストールを前提としている。


## 導入の仕方

1. ChatworkExtensionのオプションを開く
1. 「高度な設定」を「表示する」
1. 「InjectUserCustomScripts」に[InjectUserCustomScripts.js](https://raw.githubusercontent.com/IwakamiYuki/ChatworkExtension-MySettings/master/InjectUserCustomScripts.js)のスクリプトの中身を貼り付ける
1. Chatworkを開き直す（リロード）

## 機能

このスクリプトを導入することで、以下のような機能が使えるようになります。

### TO圧縮機能　+ ショートカットキー追加(ctrl + ,)

メッセージの相手を指名する機能である`[To:**********] ○○さん`を圧縮して`[To:**********]`のようになります。

例えば複数人にTOをつけるときは

```
[To:**********] ○○さん
[To:**********] ○○さん
[To:**********] ○○さん
[To:**********] ○○さん
```

↓圧縮後

```
[To:**********][To:**********][To:**********][To:**********]
```

このようになります。

また、これのショートカットキーとして、`ctrl+,(カンマ)`を登録しています。

#### 小技

この拡張機能を利用することで、TO入力のショートカットキーが`@`になるので、

1. @と名前の一部を入力
1. 候補者が絞れたらEnter
1. `ctrl + ,`で短縮させる

ようにすることで、キーボードのみでメッセージの相手を絞ることができます。


### title~codeタグをつける　+ ショートカットキー追加(ctrl + .)

入力中の文字を選択した状態で、`ctrl + .(ピリオド,ドット)`を入力することで、`[info]~[/info]`タグで囲むようになります。

また、複数行を指定して、`ctrl + .`を入力することで、1行目を`[title]~[/title]`タグで囲むようになります。

```
あいうえお
かきくけこ
さしすせそ
```

これを選択した状態で`ctrl + .`を入力すると

```
[info][title]あいうえお[/title]かきくけこ
さしすせそ[/info]
```

のようになり、綺麗に整形することができます。



### 絞り込み機能のショートカットキー追加(ctrl + i)

この拡張機能を入れることで使えるようになる、`グループ名を絞り込む機能`ですが、それのショートカットキーを登録します。

ショートカットキーは`ctrl + i`となっており、その後にグループ名を入力して絞り込んだ後にenterを押すことで絞り込まれたものの一番上に来るルームを表示することができます。

#### 小技

例えば、`全体連絡`のようなグループがある場合は、

1. `ctrl + i`でグループ名絞り込み機能にフォーカスさせる
1. `zentai`のように入力して`全体連絡`が一番上に来るまで入力する
1. `enter`を押す

このようにすることで、キーボード操作のみで`全体連絡`の部屋に移動することができます。

